CONCEITO:  Depois da memoria e do HD, a placa de video é um dos principais componentes de um computador. Ela é responsavel por administrar e controlar as funções de exibição de vídeo na tela. As imagens que você vê na tela do seu monitor são feitas de minúsculos pontos chamados Pixels. Na configuração mais comum de resolução, uma tela apresenta aproximadamente um milhão de pixels e o computador deve decidir o que fazer com cada um para criar uma imagem. Para fazer isto, ele necessita de um conversor – algo que pegue os dados binários do CPU e transforme na imagem que você possa visualizar. Esse é o papel da placa de vídeo.
Com o avanço da tecnologia, as placas de vídeo começaram a suportar recursos 3D. O “processador” incluído na placa, responsável por todas estas funções é chamado de GPU, que vai ser focado no proximo topico, entao vamos ver a funcionalidade de uma placa de video.
FUNCIONALIDADE: A CPU, trabalhando em conjunto com as aplicações de softwares, envia informação à placa de vídeo sobre a imagem que deseja desenvolver, que então define como utilizar os pixels na tela para criar a imagem. Isso então envia aquela informação ao monitor através de um conector (cabo), tornando a informação inicial visível aos olhos. Com o passar do tempo e após diversos desenvolvimentos, as placas de vídeo começaram a suportar recursos 3D. Para fazer essa imagem em 3D, a placa gráfica primeiro cria algo como uma armação de arame de linhas retas. Em seguida, ele rasteriza a imagem (preenche os restantes dos pixels) e adiciona iluminação, textura e cor. Para os jogos de ritmo rápido, o computador tem que passar por este processo cerca de 60 (sessenta) vezes por segundo. Sem uma placa de vídeo para realizar os cálculos necessários, a carga de trabalho seria demais para o computador.