SISTEMA DISTRIBUÍDO PARA GESTÃO DE FROTA DE CAMINHÕES DE CARGA:

O sistema de gestão de frota de caminhões de carga será hospedado em um servidor Web.
Apresenta artefatos sistêmicos para inclusão e atualização de registros,

--------
O sistema de gestão de uma fábrica de software ficará num servidor Web, em intranet, distribuição
cliente-servidor, desenvolvido com frameworks de persistências e geração de páginas dinâmicas, API’s
do SO em uso, no padrão MVC, com objetos relacionais. Apresenta artefatos sistêmicos para conexão de
BD, cadastros, consultas parametrizadas, relatórios em pdf, gestor de e-mails. A gestão de segurança será
através de serviço proxy, com níveis de acesso e permissão por nível funcional e backups pré-agendados.
Nos registros, os funcionários são alocados às tarefas. As tarefas são vinculadas aos setores, como:
elicitação de requisitos, documentação de requisitos, especificação de software – setor de engenharia de
requisitos; projeto de sistema, arquitetura de sistema, implementação, prototipação – setor de projeto;
testes de integração, testes funcionais, evolução e manutenção - setor de qualidade. Cada funcionário
poderá elaborar várias tarefas em projetos diversos. No momento da alocação do funcionário às tarefas,
também será alocado uma estação de trabalho para auxiliar nas tarefas.