OFERTA: Marcas investem em energéticos.
1) caracterizar o comportamento da oferta do bem em questão. Quem são os agentes ou firmas produtoras
O crescimento do mercado brasileiro de energético fez com que fabricantes de bebidas investissem mais em novas linhas, fórmulas e ações de marketing.

2) Identificar as variáveis ou fenômenos que provocaram mudanças na oferta do bem demanda no mercado
Segundo o presidente da Globalbev, o que fez com que a categoria de energéticos crescesse tanto foi a queda do preço de produção, pois a maioria dos energéticos é fabricado no Brasil.

3) Ilustre tais mudanças num gráfico
Segue anexo da projeção feita em 2016, do consumo de bebidas energéticas no Brasil (Não consegui encontrar dados mais recentes)
projecao_bebidas_energeticas.jpg

4) A notícia menciona quais são os bens concorrentes ou subtitutos no mercado?
Não.

DEMANDA: Crise reduz poder de compra e muda perfil de consumo da classe média
1) caracterizar o comportamento da demanda, quem são os agentes consumidores
A crise gerada pela pandemia do Coronavirus pode levar à queda de 2.7% da massa da classe C.
 
2) Identificar as variáveis ou fenômenos que provocaram mudanças na demanda de mercado
O fenômeno causador da mudança de padrão de consumo da classe média brasileira foi o desemprego gerado pela pandemia do Coronavirus.

3) Ilustre tais mudanças num gráfico
Segue o anexo do gráfico da "receita disponível para consumo da classe C, em R$ mil" 
grafico_queda_salarial.png

4) Caracterize o tipo de bens transacionados no mercado de acordo à tipologia da variável Renda
Com a queda da renda dos brasileiros da classe C, bens como veículos, roupas, viagens, lazer, entre outros, acabaram sendo excluídos da lista de compras dos cidadãos.
